あなたの会社では、AZURE上でストレージというストレージアカウントを有しています。
ストレージ版のARMテンプレートは以下の通りです。
という形で、こんな形のARMテンプレートを書かれております。
これは一部の抜粋となります。
そして、ストレージアカウントに外部からアクセスするにはどの設定を変更すればよいでしょうか？
という問題です。
この問題を解く上ではARMテンプレートですね。
この知識は必要になってきます。
ならびに、ストレージアカウントの設定というかですね。
ストレージアカウントのARMテンプレートですので、ストレージアカウントについても少しですね、概要を知っておいた方が良いかと思います。
ポイントは特になくてですね。
これも知識があれば解くことができる問題となります。
では早速ですね、必要な知識から見ていきましょう。
ARMテンプレートから見ていこうと思います。
テンプレートは何かといいますと、AZUREでのデプロイに必要なリソース情報を定義したJSONファイルとなります。
今示しているものが大まかなARMテンプレートの構成となります。
スキーマとかですね。
スキーマ。
これ何を意味しているのかというと、ARMテンプレートも様々なバージョンがありまして、そのバージョンの定義書みたいなものですね。
こういうふうに書きますよという文法のようなものが書かれた情報がですね、こちらのサイトに格納されていますよと。
そして、このルールに基づいて、このバージョンのルールに基づいてARMテンプレートを定義しています。
といったことを示していますラングリッチバージョン。
この辺は言語とかですね。
コンテンツバージョンバージョン情報ですね。
APIのバージョンとかですね。
あとは定義、パラメーター、バリアブルといったものがありますが、ファンクションとかですね、リソースアウトプットとありますが、ここで一番意識し
ていただきたいのがこのパラメーターとバリアブルというところですね。
ここは変数を意味しておりまして、ここで定義した変数というものを他の場所から参照するといったことがあります。
この問題においては、特にパラメータとかバリアブルというものを意識しなくても大丈夫です。
ここで一つですね。
もう一つ押さえておきたいポイントとしては、プロパティというものがあります。
これはリソース固有の設定を行う際に使うということで、ストレージアカウントだったり、もしくは仮想マシンとか、それぞれのリソースによって項目が
変わってきます。
ですので、このプロパティというのは個別のARMテンプレートにおいてはよく出てくるポイントとなりますので、プロパティの中身についてですね。
これは暗記する必要はなくて、ざっくりと中身をですね、把握しておくという形で学習を進めていくといいのかなと思います。
はい。
ということでですね、実際今回の問題におけるARMテンプレートの中身ですね、見ていこうと思います。
この中でプロパティ図というところを見ていきますと、いくつかですね、項目があるかと思います。
ここは暗記をしていくというところよりも、ポイントポイントを押さえておけば良いかと思います。
このストレージアカウントに関して、特にこの問題に関してですね、押さえておくべきところというのはデフォルトアクションというものですね。
まず、そもそもこれは何の設定をするのかというと、ネットワークに関する設定をする項目になります。
この箱がですね、となります。
そのネットワークの中でデフォルトアクションあらうと書いてありますので、これは特に他の設定に合致しない場合にどのような条件で通信させ
ますかと。
何か制限がかかっていればその制限を適用するんですけれども、例えばこのIPアドレスの場合は通信を遮断しますとかですね、そういったもの
が書かれてない場合どうするのかというと、それは基本アラートしますので、通信を許可します。
ですので、このアウアウというのは、もうおおよそほとんどの場合において通信を許可するという形になります。
他の細かいですね、制約をかける条件をどこでしていくのかというと、この辺のIPルールとかバーチャルネットワークルール、仮想ネットワークとか
IPのルールで設定をしていくという形になります。
設定の方法とかっていうところまでは押さえなくて大丈夫です。
ここのポイントですねを押さえておけば大丈夫です。
すなわち、露にすることによって通信は基本的には全て可能になるというものですね。
これで細かい設定がないということは、制限をかけるような設定を今回はしていないという形になります。
ここまでのポイントを押さえた上で、改めてですね、問題戻っていきますと、ストレージアカウントに外部からアクセスするにはどの設定を変更すれ
ばよいでしょうか。
ということで、今回このARMテンプレートにおきましては、ネットワークのネットワークの設定において特段制約をかけておりません。
ということで、正解は何かというとですね、ですね、変更はいらないという形になってきます。
すごい細かい知識を問うてくるっていうことはあまりないです。
RZ1Aの試験においてはですね。
ですので、今お話したようにですね、全体感というものを押さえておけば大丈夫かと思います。